このコースで最後に作っていく図は
ヒートマップというものです
このデータ集合では
それぞれの遺伝子とサンプルケースの
組み合わせを表示していきます
遺伝子発現と基準のサンプルの違いです
遺伝子が過剰発現している組み合わせは赤
過少発現している組み合わせは
青で表示します
これがそのヒートマップを作るコードです
まずデータをロングフォーマットにするため
これをすべて実行します
そしてジオメトリにgeom＿tileを使った
ggplotのコードだけを実行します
この最後の行が目盛の勾配を作ります
青と赤を使います
出力がどうなるか見てみましょう
これがヒートマップです
こんなにぎっしり詰まって表示されていても
すべてのデータを見ているのではありません
最初の200の遺伝子のみを見ています
6，000以上ある中の200の遺伝子です
このデータ集合が作られて以降
この種類のゲノムデータ集合は
マイクロアレイデータと呼ばれることもありますが
大きく複雑化していくばかりです
最も面白いのが他のデータ集合も
このように見えるところです
例えばインターネット会社は
多くの無作為な実験を行っています
最もシンプルなケースでは
ユーザに対し無作為に
新しいバージョンのWebサイトや
何か新しい機能や製品などの
待遇や対照条件が割り当てられます
そして作りたい行列の数で
待遇と対照条件の違いの結果が計算されます
多くの場合は何百何千の実験と
何百もの行列があるでしょう
このデータはゲノムデータに
よく似ている部分があります
有用な金言があります　データの作図では
このコースのデータ集合のほとんどに
当てはまってきたことが
いつも当てはまるわけではありません